Я непременно в этот день сюда приду,
Не помешают мне заботы и плохое настроение.
Единый день для всех-особенный в году,
Когда сюда зовет порыв души, ее движение...
Нас разделяет с ними малость-из штакетника забор,
И разноцветные железные, чугунные оградки.
И не вхожу сюда-крадусь как-будто вор,
И тишину боюсь спугнуть, осевшие могилы словно грядки.
И эти скорбные, местами и неровные ряды,
Тоску наводят, давят грузом мне на плечи.
Напоминание нам всем о близости беды,
О страшном горе, что лишает дара речи.
Здесь неуместны все замысловатые слова,
Произносить их, я считаю-неприлично.
Я чаще вижу как склонилась голова
В поклоне. Слезы видеть более привычно.
Кресты железные и деревянные, и камень,и гранит,
Цветы живые-неживые и оградки все в убранстве.
Все это память наша об ушедших говорит,
Что все мы вместе, только в разном лишь пространстве.
Здесь вспоминаются, как в храме,все проступки и грехи,
Тревожит душу боль, какая-то несправедливость.
И мысли остро жгут, хотя не видно их,они тихи,
И благодарны Богу сами что живы,за эту Божью Милость.
Друзьям и близким обо всем я честно раскажу,
Мы вспомним все, что было в жизни с нами.
И боль пройдет, пусть несовсем, подобно миражу,
Ее омою я своими с горьким сожалением слезами.
Я непременно в этот день сюда приду...
